# TEMA 6 - ARBOLES BINARIOS (Parte 1)
## **ARBOLES BINARIOS - CONCEPTO**
Si no eres alguien que lleva sin ver la luz del dia y la naturaleza en su máximo esplendor durante una eternidad, ¿nos sabrias describir la forma que tiene un arbol y que elementos basicos lo componen? Si tu respuesta es {**hojas**, **ramas** y **tronco** o **raiz**}, felicidades, has obtenido un **logro**: <span style="color:#ff9742">***has tocado hierba recientemente, no es necesaria una ducha.***</span> Y ahora otra pregunta, de mas alto nivel: 

> <span style="color:#ff4252">**¿Que patron o concepto, común en la programación, siguen los arboles en torno a su estructura/formación?**</span> 

Si le has dado vueltas y no te da la cabeza para pensar, tranquilo, por que no te voy a dar la respuesta. En canvio, la vamos a deducir.

Un arbol comienza por la zona mas eterna y grande: la <span style="color:#7842ff">**RAIZ**</span>. Conforme se va elevando el tronco principal, de este salen distintas <span style="color:#7842ff">**RAMAS**</span>. Curiosamente, de las ramas van saliendo mas **RAMAS**, y mas y mas... hasta llegar a un final: la <span style="color:#7842ff">**HOJA**</span>. Para acercarte a la respuesta, te voy a plantear una ultima pregunta: 

><span style="color:#ff4252">**Si el arbol comienza en la RAIZ y finaliza en la HOJA, ¿Cuando dejará de llegar tarde la RENFE?**</span>  

Es broma, bueno no lo es. Volviendo al tema, cuando un arbol empieza a crecer, lo hace desde la **RAIZ**, y no deja de crecer hasta que aparecen las ultimas **HOJAS**. Por el camino, no dejan de aparecer <span style="color:#7842ff">**ramas**, **ramas con ramas**, **ramas con ramas con ramas**</span> ... hasta llegar a la **Hoja final**. 

Si ya sabias la respuesta o has tenido que usar la chuleta, estaras de acuerdo que este proceso es muy similiar a la ***RECURSIVIDAD***. Y es que un arbol tiene un paso base y un paso inductivo. 
- <span style="color:#4278ff">**PASO BASE**</span>: En un arbol el paso base seria la ***HOJA***, ya que en ese momento se puede considerar un arbol por la tija.
- <span style="color:#4278ff">**PASO INDUCTIVO**</span>: En un arbol el paso inductivo seria la formación de diferentes **RAMAS** y **SUBRAMAS** desde la hoja hasta conectar con el tronco principal, la **RAIZ**.

En el mundo de la programación hay un tipo de estructura de datos que funcionan de la misma manera que un arbol común, y es por eso que hemos querido enfatizar la formación de este. Esta estructura se la conoce como <span style="color:#7842ff">**BINARY TREE**</span> o <span style="color:#7842ff">**ARBOL BINARIO**</span> .

---

Un *Arbol Binario* es una estructura de datos jerarquica que permiten almacenar elementos de un cierto tipo prefijado. Este arbol consta de tres partes:
- <span style="color:#4278ff">**RAIZ**</span>: Es el elemento más prioritario del conjunto y se halla en la parte más alta del arbol. Este puede o no tener dos nodos colgantes o <span style="color:#d342ff">**HIJOS**</span>: <span style="color:#7842ff">**HIJO IZQUIERDO**</span> y <span style="color:#7842ff">**HIJO DERECHO**</span>.

- <span style="color:#4278ff">**SUBARBOL IZQUIERDO**</span>: Es una arbol binario que tiene como raiz el <span style="color:#7842ff">**HIJO IZQUIERDO**</span> de la raiz principal, y a su vez puede tener dos hijos más.

- <span style="color:#4278ff">**SUBARBOL DERECHO**</span>: Es una arbol binario que tiene como raiz el <span style="color:#7842ff">**HIJO DERECHO**</span> de la raiz principal, y a su vez puede tener dos hijos más.

> <span style="color:#ff4252"> **Un nodo de un arbol binario, incluida la raiz, puede tener como máximo DOS hijos. De ahí el nombre de arbol BINARIO.**</span>

Aqui os mostramos un ejemplo de arbol binario sobre el monopolio de la **RENFE**:

```
          RENFE
            |
        ---- ----
       |         |
      TMB    RODALIES
       |         |
   ----      ---- ----
  |         |         |
 FIB      SANTS    SAGRERA
            |
             ----
                 |
              TU CASA
```

La **RAIZ** del arbol binario, como la raiz de todos tus problemas diarios, es ***RENFE***. Este nodo tiene dos subarboles o *Hijos*:

```
    HIJO IZQUIERDO  |||     HIJO DERECHO 
                    |||
         TMB        |||       RODALIES
          |         |||           |
      ----          |||       ---- ----
     |              |||      |         |
    FIB             |||    SANTS    SAGRERA
                    |||      |
                    |||       ----
                    |||           |
                    |||        TU CASA
```
Estos dos arboles tienen como raiz ***TMB*** y ***RODALIES***, y a su vez tienen diferentes hijos.

Como hemos podido observar, el arbol binario se trata, construye y modifica de manera <span style="color:#7842ff">**RECURSIVA**</span>. Una vez claro el concepto de Binary Tree, en el siguiente apartado veremos su implementación en el lenguaje de C++.