# <span style="color:#4278ff">**TEMA 6 - ARBOLES BINARIOS (Parte Final)**</span> 
## <span style="color:#0091ff">**RECURSIVIDAD BASICA - INCONVENIENTES**</span> 

Aunque la mayoria de ejercicios de Arboles Binarios se pueden resolver usando un algoritmo recursivo sencillo, habrán casos en los que no sea así. Por ejemplo, vamos a mostrar una función recursiva para calcular el n-éssimo numero de la sequencia de fibonacci:

```cc
int fibonacci(int n) {
    if (n == 0) return 0;
    if (n == 1) return 1;
    return fibonacci(n-1) + fibonacci(n-2);
}
```

Esto nos permite compactar nuestro codigo y evitar lineas innecesarias de condicionales. Pero desde el punto de vista de la memoria, este algoritmo recursivo es mas ineficiente que programar desde la terminal de tu ordenador. 

**¿Por que la recursividad básica es ineficiente?** La razón principal se encuentra en el uso innecesario de memoria para llevar a cabo diversas operaciones. En el ejemplo anterior llamamos recursivamente dos veces la función para calcular diversos valores, pero en ambas cabe la posibilidad que se lleven operaciones que den como resultado el mismo valor. Y como no llevamos el control de si un valor se ha repetido o no, exprimimos al máximo la memoria.

Si nos imaginamos la función fibonacci como una pila, cada vez que vayamos a llamar la función para calcular un valor, insertamos a la pila dos llamadas de ella misma. Esto, en terminos temporales, se eleva a O(2^n), ya que la pila crecera exponencialmente por el hecho de que en cada llamada añadimos 2 llamadas hasta que el ordenador explote. Y si le añadimos que en diversas llamadas se calculará el mismo valor, nos encontramos ante unas lineas de codigo que, aunque a primera vista parecen inocentes, te pueden dejar el ordenador peor que la RENFE.

**¿Como podemos mejorar el algoritmo recursivo?** Una manera muy util y efectiva de mejorar la eficiencia temporal es hacer uso de la tecnica de la **INMERSION**, la cual realiza calculos u operaciones en profundidad, en lugar de dejarlas en memoria hasta recibir un valor de retorno (caso base).

## <span style="color:#0091ff">**INMERSION - CONCEPTO**</span> 

La **IMMERSION RECURSIVA** es una tecnica recursiva capaz de realizar calculos en profundidad. En otras palabras, antes de llamar a la función recursiva, se realizan una serie de calculos previos que, generalmente, serán acumulativos para la siguiente iteración. Es decir, se crea una nueva función auxiliar capaz de tratar el problema con varios parametros acumulativos o por referencia.

Con este concepto, vamos a optimizar la función de fibonacci para adaptarla a un algoritmo mas eficiente. Como sabemos, la función de fibonacci sigue la siguiente formula: 

**Sucession de Fibonacci** ---> **fib(n) = fib(n-1) + fib(n-2)**

Si nos damos cuenta, para **fib(n-1)**, el respectivo **fib(n-1)** será el **fib(n-2)**. Es decir:

**fib(n-1) = fib(n-2) + fib(n-3)**

Cada vez que llamamos a la funcion, el segundo termino de la suma será el primer termino de la siguiente llamada. Esto lo podemos aprovechar para asignar una variable a cada termino de la suma y jugar con ellas cada vez que llamamos la funcion, sin necesidad de llamarla para cada termino. 

A su vez avanzamos desde el paso base hasta conseguir el resultado n-essimo, en lugar de empezar a llamar desde el paso n-essimo hasta llegar al caso base:

```cc
/*
    Aprovechamos los parametro a y b, que empiezan desde el caso base, para evitar repeticiones de calculo:

    fib(2) [a+b] = fib(1) [b] + fib(0) [a]
    fib(3) = fib(2) [a+b] + fib(1) [b]

    Entonces, en lugar de llamar fib(n-1) y fib(n-2) para fib(n), sabemos que el parametro b será el parametro a de fib(n).
*/

int fibonacci_recursion(int n, int a, int b) {
    if (n == 1) return b;
    return fibonacci_recursion(n-1, b, a+b);
}

int fibonacci(int n) {
    return fibonacci_recursion(n, 0, 1);
}
```
En terminos temporales, conseguimos pasar de O(2^n) a O(n), la cual cosa supone una gran mejora de rendimiento. A demas, evitamos hacer calculos inecesarios y sus respectivas perdidas de memoria.

> EJERCICIO: Busca una solución inmersiva para calcular el factorial n-essimo.

## <span style="color:#0091ff">**RECURSIVIDAD VS INMERSION**</span> 
Como ya hemos visto en el anterior apartado, un algoritmo immersivo es mucho mas eficiente en muchos aspectos respecto a la recursion basica. En efecto, podremos encontrar las siguientes diferencias:

| <span style="color:#f04d68">**Aspecto**</span> | <span style="color:#ff833b">**Recursion Basica**</span> | <span style="color:#ffb13b">**Recursion Inmersiva**</span> |
| ----------- | ----------- | ----------- |
| **Descripción** | Llamadas recursivas directas con múltiples variables intermedias | Optimización recursiva con uso de parametros acumulativos
| **Eficiencia Temporal** | Ineficiente (en ejemplos muy grandes) | Mas eficiente (se asemeja a una bucle iterativo)
| **Memoria usada** | Usa mas espacio de pila para almacenar cada llamada | Reduce el riesgo de obtener un STACK OVERFLOW
| **Orden Operaciones** | Se realizan los calculos POST-llamada | Se realizan los calculos PRE-llamada (Casi siempre)
| **Intuición** | Muy intuitiva, clave para ejercicios simples | Menos intuitiva, clave para tratar ejercicios mas complejos

A continuación veremos la inmersion aplicada a un ejercicio de arboles binarios. Aunque usar recursion o inmersion junto a los **ARBOLES BINARIOS** no cambiará mucho la complejidad temporal de los algoritmos, veremos que tratar diferentes ejercicios con un enfoque inmersivo nos ayudará a encontrar una solución mas eficiente que usando la recursion basica.
## <span style="color:#0091ff">**INMERSION - EJEMPLO ARBOLES BINARIOS**</span> 

Un inconveniente muy tipico que nos podemos encontrar en problemas de arboles binarios es el no poder recibir valores de return sin llegar a cualquier hoja. Por ejemplo, queremos encontrar el recorrido mas largo que podemos hacer desde la raiz principal de un arbol T, teniendo como preferencia el mas a la izquierda posible:
```cc
vector<int> longest_leftmost_path(BinTree<int> t);
```
La primera pregunta que puede surgir, teniendo en cuenta que debemos crear un algoritmo recursivo, seria: **¿Como guardamos cada valor del recorrido en un vector?**, y tras esta pregunta otra: **¿Como identificamos cual es el camino mas largo?**, y otra: **¿Como me puedo tirar por un puente?**...

Si bien es cierto este ejericio se podria resolver directamente, su implementación seria muy costosa en terminos temporales. Es por eso que usaremos la **IMMERSION RECURSIVA**.

Como queremos ir almacenando cada valor que visitamos en un vector, y en cada iteracion recursiva queremos comprovar si este camino es mas grande que el maximo actual (otro vector), vamos a redefinir una nueva función capaz de tratar no solo el arbol, si no que los anteriores vectores nombrados. 

> Los parametros de la función los pasaremos por **referencia**, ya que nos permitiran tratar en cualquier momento los vectores y el arbol sin necesidad de tratar con nuevos valores de retorno

```cc
void longest_immersive(BinTree<int> t, vector<int>& c, vector<int>& max) {
    - - -
}

vector<int> longest_leftmost_path(BinTree<int> t) {
    vector<int> current, max;
    longest_immersive(t, current, max);
    return max;
}
```

Lo unico que faltaria seria codificar la parte logica del ejercicio, que se dividiria tal que así:

- **PASO BASE**: Como la función es un void, simplemente ponemos como condición que el paso recursivo se realice si y solo si el arbol actual no esté vacio. Este paso ocurrirá siempre que no nos aseguren que el Arbol esté vacio de primeras (Si no lo está, podremos saltarnos el paso base si no es necesario).
- **PASO INDUCTIVO**: Cada nodo que visitemos lo insertaremos en el vector *c*. Una vez insertado, trataremos dos casos: 
    1) Ambos hijos de una hoja están vacios, entonces comparamos el tamaño de los vectores y imponemos condición de extrictamente mayor (IMPORTANTE)
    2) Si no están vacios, seguimos recorriendo tanto el hijo izquierdo como el derecho

    Finalmente eliminamos el nodo insertado en la misma iteracion.

Esto se traducirá a C++ de la siguiente manera:

```cc
void longest_immersive(BinTree<int> t, vector<int>& c, vector<int>& max) {

    if (not t.empty()) {

        c.push_back(t.value());
        if (t.left().empty() and t.right().empty()) {
            if (c.size() > max.size()) max = c;
        } else {
            longest_immersive(t.left(), c, max);
            longest_immersive(t.right(), c, max);
        }
        c.pop_back();

    }
}

vector<int> longest_leftmost_path(BinTree<int> t) {
    vector<int> current, max;
    longest_immersive(t, current, max);
    return max;
}
```

**¿Y como sabe el programa que el camino mas largo es el de la izquierda en caso de empate?** Como se ha resaltado antes, imponer que el tamaño del camino actual sea **ESTRICTAMENTE MAYOR** al tamaño del camino maximo, nos permite que al llamar recursivamente la función del hijo izquierdo antes del derecho, el camino izquierdo tenga preferencia ante el derecho.