# <span style="color:#4278ff">**TEMA 8 - PUNTEROS (P2)**</span> 
## <span style="color:#0091ff">**¿RECURSIVIDAD?**</span> 

En los siguientes capitulos reconstruiremos distintas estructuras de datos que hemos ido viendo a lo largo del curso, para poder tratarlas o entenderlas más a fondo con los punteros. Pero, antes de ir al campo de batalla, debemos entender la estructura previa que tendrán las estructuras que construyamos, como sus distintas partes y explicaciones.

**¿Tiene sentido hablar de recursividad cuando nos referimos a Pilas, Colas, Listas o Arboles?** A primera vista puede parecer que hay una relación inexistente o nula. Pues la realidad es totalmente diferente, ya que todas esas estructuras de datos se pueden definir de manera recursiva. Por ejemplo, la Pila:

- **PASO BASE**: Está Vacia
- **PASO INDUCTIVO**: Se inserta un valor (push)

Es así como, de una manera u otra, todos los datos que hemos tratado los podemos hacer,y hemos hecho, de manera recursiva, pero sin darnos cuenta muy a fondo (menos con Arboles). Por ende, no dejaremos de lado este termino, ya que sin el los bucles estarian presentes en todos lados.


## <span style="color:#0091ff">**CONSTRUCCIÓN PREVIA**</span> 
Para tener la capacidad de almacenar información no afectada por los algoritmos recursivos, definiremos la estructura en dos niveles.

| <span style="color:#ff2b41">**NIVELES**</span> | <span style="color:#ff833b">**NIVEL INFERIOR**</span> | <span style="color:#ffb13b">**NIVEL SUPERIOR**</span> |
| ----------- | ----------- | ----------- |
| <span style="color:#ff6978">**Ubicación**</span> | Struct Privada | Zona de Atributos de la Clase
| <span style="color:#ff6978">**Funcionalidad**</span>  | Almacenar información de un NODO en concreto, como tambien punteros a uno o mas elementos siguientes | Establecer información general (para que no se repita recursivamente) y Algun puntero distintivo (primero, ultimo...)

Visto en codigo, la estructura tendrá la siguiente forma:
```cc
class estructura {

    private:
        // Nivel Inferior
        struct nodo {
            tipo_de_dato info;
            nodo* siguiente; // <-- recursividad
        };

        // Nivel Superior
        tipo_cualquiera info_general;
        nodo* elemento_distintivo_1;
            ···
    public:
            ···

};
```

Todas las implementaciones que iremos tratando són similares, o equivalentes, a las proporcionadas por la Standard Template Library (STL), mientras que tambien podremos crear nuevos tipos de datos a partir de los estudiados. 

A demás, las clases proporcionadas irán acompañadas del mecanismo de generalización ***template***. Esto nos permitirá que, con un mismo archivo, podamis implementar estructuras de datos con distintos tipos de dato sin necesidad de crear una clase para cada tipo de dato.

El uso de la generalización tiene un problema en C++: no podemos hacer la division habitual entre los dos archivos de las clases (.hh y .cc). Esto se debe a que C++ no permite compilar archivos que usen clases templatizadas sin ver las instanciones de estas.

Por lo que, a partir de ahora, **se incluirán las implementaciones** de los metodos dentro del propio archivo **.hh**, sin poder separarlas en un archivo aparte.