# <span style="color:#4278ff">**TEMA 8 - PUNTEROS (P1)**</span> 
## <span style="color:#0091ff">**DE RECURSIVIDAD A PUNTEROS**</span> 

Ya somos capaces de usar la recursividad para encapsular un codigo en el cual se realizan operaciones repetitivas a un cierto conjunto de datos. Para que un algoritmo recursivo no lleve a un nombre infinito de llamadas, se deben de cumplir que:

- **PASO BASE**: Tiene que haber un caso directo (no hay ninguna llamada recursiva)
- **PASO RECURSIVO**: Los parametros de la operación deben decrecer de manera recursiva

Podemos aplicar esta idea recursiva para construir una estructura compleja de datos. Los elementos de la estructura pueden estar enlazados entre ellos, y a cada elemento los podemos llamar **NODOS**, de manera que cada **NODO** contrendrá almenos, dos elementos:

- Elemento de estructura como **campo**
- Elemento **referencia** a otro nodo del mismo tipo

Para evitar que esta estructura tenga elementos infinitos, podemos crear un **NODO NULO**, sin campo, que nos sirva como marca de que la estructura ha acabado.

Esta nueva manera de definir una estructura de datos nos puede traer distintos beneficios:

1. No se requiere determinar el **numero máximo de elementos** que tendrá la estructura, ya que se puede ir pidiendo memoria cada vez que se inserte un elemento.

2. La acción de añadir/borrar elementos **deja de ser extremadamente costosa**, ya que en lugar de mover todos los elementos a otra posición de memoria (para insertar o borrar en una nueva), simplemente se deben de **reasignar los enlaces** entre los nodos cercanos.

En los siguientes capitulos usaremos las **STRUCTS**, con las que podremos construir estas estructuras. A su vez, introduciremos los **PUNTEROS**, que són los constructores que usaremos para enlazar los objetos.

## <span style="color:#0091ff">**LOS PUNTEROS**</span> 
Y a todo esto, **¿Que son los punteros?** El concepto puntero proviene de la gestión de memoria en bajo nivel. Teniendo una serie de datos almacenada en memoria, el puntero sirve para contener la dirección de memoria de un objeto en concreto. De ahí el nombre "puntero", ya que es un objeto que **APUNTA** a otro, indica donde se encuentra, y sirve para hacer de **REFERENCIA**.

En C++ la declaración de los punteros es bastante simple. Supongamos que tenemos la siguiente **STRUCT**:
```cc
struct Tren {
    string modelo;
    int capacidad;
}
```
Para construir un puntero, usamos el constructor ***Tren****, que significa puntero a Tren. Por ejemplo, veamos su uso:

```cc
struct Tren {
    string modelo;
    int capacidad;
}

// Declaración Objeto tipo "Tren"
Tren Renfe;
Renfe.modelo = "Modelo 1";
Renfe.capacidad = 500;

Tren* x; // Declaración Puntero
x = &Renfe; // Inicializacion Puntero (con dirección)

(*x).modelo = "Modelo 2";
(*x).capacidad = 750;
```

Los punteros tambien pueden llevar a cabo distintas acciones, y las definimos en la siguiente tabla:

| <span style="color:#ff833b">**Metodo**</span> | <span style="color:#ffb13b">**Descripción**</span> |
| ----------- | ----------- |
| **T*** **x** | **Declara** un puntero de tipo T con variable x
| **x = &objeto** | **Asigna** el puntero x a un objeto, mediante su **dirección de memoria** (&)
| **x = nullptr** | El puntero x no apunta a nada, o **deja de apuntar** (si ya apuntaba a un objeto)
| ***x** | Se **adentra** en el dato apuntado
| **x = new T** | Declara espacio en memoria para un objeto de tipo T y le asigna el puntero x (los valores no están inicializados)
| **delete x** | **Elimina el objeto apuntado** por x **SI Y SOLO SI** el objeto se ha creado mediante el metodo **new**

